## python generate_folders_from_text.py Master-En-Robotica-Y-Sistemas-De-Control-Ceupe_p15-36.txt --root-dir test_out --max-level 2
MÓDULO 1. ROBÓTICA. DISEÑO Y MODELADO DE ROBOTS
    1. Bases y Antecedentes de la Robótica
        1. Concepto e historia
        2. Bases de la robótica actual
        3. Plataformas móviles
        4. Crecimiento esperado en la industria robótica
        5. Límites de la robótica actual
    2. Robótica e Inteligencia Artificial
        1. Robótica
        2. Inteligencia artificial
        3. Objetivos de la inteligencia artificial
        4. Historia de la inteligencia artificial
        5. Lenguaje de programación: el idioma de los robots
        6. Investigación y desarrollo en áreas de la inteligencia artificial
        7. Robótica y la inteligencia artificial
    3. Uso de los Robots
        1. Introducción
        2. Robótica y beneficios
        3. Robótica industrial
        4. Futuro de la robótica
        5. Robótica y las nuevas tecnologías
        6. Tendencias
    4. Robótica. Evolución y Principales Conceptos
        1. Introducción a la robótica
        2. Contexto de la robótica industrial
        3. Mercado actual de los brazos manipuladores
        4. Qué se entiende por Robot Industrial
        5. Elementos de un sistema robótico
        6. Subsistemas de un robot
        7. Tareas desempeñadas con robótica
        8. Clasificación de los robots
    5. Evolución de los Robots. Robotista
        1. Evolución de la robótica
        2. Futuro de la robótica
        3. Robótica en la ingeniería e industria
    6. Características Técnicas y Morfológicas de los robots
        1. Componentes del brazo robot
        2. Características y capacidades del robot
        3. Definición de grados de libertad
        4. Definición de capacidad de carga
        5. Definición de velocidad de movimiento
        6. Resolución espacial, exactitud, repetibilidad y flexibilidad
        7. Definición de volumen de trabajo
        8. Consideraciones sobre los sistemas de control
        9. Morfología de los robots
        10. Tipo de coordenadas cartesianas. Voladizo y pórtico
        11. Tipología cilíndrica
        12. Tipo esférico
        13. Brazos robots universal
    7. Sensores en Robótica
        1. Dispositivos sensoriales
        2. Características técnicas
        3. Puesta en marcha de sensores
        4. Sensores de posición no ópticos
        5. Sensores de posición ópticos
        6. Sensores de velocidad
        7. Sensores de proximidad
        8. Sensores de fuerza
        9. Visión artificial
    8. La Unidad Controladora
        1. El controlador
        2. Hardware
        3. Métodos de control
        4. El procesador en un controlador robótico
        5. Ejecución a tiempo real
    9. Elementos Terminales y Aplicaciones de Traslado. Pick and Place
        1. Elementos y actuadores terminales de robots
        2. Conexión entre la muñeca y la herramienta final
        3. Utilización de robots para traslado de materiales y carga/descarga automatizada. Pick and place
        4. Aplicaciones de traslado de materiales. Pick and place
        5. Cogida y sujeción de piezas por vacío. Ventosas
        6. Imanes permanentes y electroimanes
        7. Pinzas mecánicas para agarre
        8. Sistemas adhesivos
        9. Sistemas fluídicos
        10. Agarre con enganche

MÓDULO 2. REDES Y BUSES DE COMUNICACIÓN INDUSTRIALES
    1. Introducción y Funcionamiento de las Redes de Comunicación
        1. La necesidad de las redes de comunicación industrial
        2. Sistemas de control centralizado, distribuido e híbrido
        3. Sistemas avanzados de organización industrial: ERP y MES
        4. La pirámide CIM y la comunicación industrial
        5. Las redes de control frente a las redes de datos
        6. Buses de campo, redes LAN industriales y LAN/WAN
        7. Arquitectura de la red de control: topología anillo, estrella y bus
        8. Aplicación del modelo OSI a redes y buses industriales
        9. Fundamentos de transmisión, control de acceso y direccionamiento en redes industriales
        10. Procedimientos de seguridad en la red de comunicaciones
        11. Introducción a los estándares RS, RS, IEC, ISOCAN, IEC, Ethernet, USB
    2. Buses y Redes Industriales. Conceptos Iniciales
        1. Buses de campo: aplicación y fundamentos
        2. Evaluación de los buses industriales
        3. Diferencias entre cableado convencional y cableado con Bus
        4. Selección de un bus de campo
        5. Funcionamiento y arquitectura de nodos y repetidores
        6. Conectores normalizados
        7. Normalización
        8. Comunicaciones industriales aplicadas a instalaciones en Domótica e Inmótica
        9. Buses propietarios y buses abiertos
        10. Tendencias
        11. Gestión de redes
    3. Funcionamiento y Aplicación de los Principales Buses Industriales
        1. Clasificación de los buses
        2. AS-i (Actuator/Sensor Interface)
        3. DeviceNet
        4. CANopen (Control Area Network Open)
        5. SDS (Smart Distributed System)
        6. InterBus
        7. WorldFIP (World Factory Instrumentation Protocol)
        8. HART (Highway Addressable Remote Transducer)
        9. P-Net
        10. BITBUS
        11. ARCNet
        12. CONTROLNET
        13. PROFIBUS (PROcess FIeld BUS)
        14. FIELDBUS FOUNDATION
        15. MODBUS
        16. ETHERNET INDUSTRIAL
    4. Funcionamiento y Componentes del Bus As-Interface (AS-I)
        1. Historia del bus AS-Interface
        2. Características del bus AS-i
        3. Componentes del bus AS-i pasarelas…
        4. Montaje y composición
        5. Configuración de la red AS-Interface
        6. Aplicación del modelo ISO/OSI albus AS-i
        7. Conectividad y pasarelas
        8. El esclavo y la comunicación con los sensores y actuadores (Interfaz)
        9. Sistemas de transmisión (Interfaz)
        10. El maestro AS-i (Interfaz)
        11. El protocolo AS-Interface: características, codificación, acceso al medio, errores y configuración
        12. Fases operativas del funcionamiento del bus
    5. Funcionamiento y Componentes del Bus Profibus FMS, DP Y PA
        1. PROFIBUS (Process Field BUS)
        2. Introducción a Profibus
        3. Utilización de los perfiles de PROFIBUS para DP , PA y FMS
        4. Modelo ISO OSI para Profibus
        5. Cable para RS-, fibra óptica y IEC -
        6. Coordinación de datos en Profibus
        7. Profibus DP Funciones Básicas y Configuración
        8. Profibus FMS
        9. Comunicación y aplicaciones del Profibus-PA
        10. Resolución de errores con Profisafe
        11. Aplicaciones para dispositivos especiales
        12. Archivos GSD y número de identificación para la conexión de dispositivos
    6. Funcionamiento y Componentes del Protocolo Can y el Bus Canopen
        1. Fundamentos del protocolo CAN
        2. Formato de trama en el protocolo CAN
        3. Estudio del acceso al medio en el protocolo CAN
        4. Sincronización
        5. Topología
        6. Tipología de conectores en CAN
        7. Aplicaciones: CANopen, DeviceNet, TTCAN…
        8. Introducción al BUS CANopen
        9. Arquitectura simplificada de CANOpen
        10. Uso del diccionario de objetos en CANopen
        11. Perfiles
        12. Gestión de la res
        13. Estructura de CANopen: definición de SDOs y PDOs
    7. Ethernet Industrial
        1. Ethernet y el ámbito industrial
        2. Las ventajas de Ethernet industrial respecto al resto
        3. Soluciones para compatibilizar Ethernet en la industria
        4. Evoluciones del protocolo: RETHER y ETHEREAL
        5. Mecanismos de prioridad en Ethernet: IEEE P y configuración del switch
        6. Componentes y esquemas
        7. Uso de Ethernet industrial en los Buses de campo
        8. PROFINET
        9. EtherNet/IP
        10. ETHERCAT
    8. Redes Inalámbricas
        1. Contexto de la tecnología inalámbrica en aplicaciones industriales
        2. Sistemas Wireless
        3. Componentes
        4. Wireless en la industria
        5. Tecnologías de transmisión
        6. Tipologías de Wireless
        7. Parámetros de las redes inalámbricas
        8. Antenas
        9. Wireless Ethernet
        10. Estándar IEEE
        11. Elementos de seguridad en una red Wi-Fi

MÓDULO 3. SISTEMAS SIEM Y DE CONTROL INDUSTRIAL PARA LA MEJORA DE LA SEGURIDAD
    1. Introducción y Conceptos Previos
        1. ¿Qué es un SIEM?
        2. Evolución de los sistemas SIEM: SIM, SEM y SIEM
        3. Arquitectura de un sistema SIEM
    2. Capacidades de los Sistemas SIEM
        1. Problemas a solventar
        2. Administración de logs
        3. Regulaciones IT
        4. Correlación de eventos
        5. Soluciones SIEM en el mercado
    3. Seguridad, Auditoría y Cumplimiento en la Nube
        1. Introducción
        2. Gestión de riesgos en el negocio
        3. Cuestiones legales básicas eDiscovery
        4. Las auditorías de seguridad y calidad en Cloud Computing
        5. El ciclo de vida de la información
    4. Conceptos Avanzados de Cloud Computing
        1. Interoperabilidad en la nube
        2. Centro de procesamiento de datos y operaciones
        3. Cifrado y gestión de claves
        4. Gestión de identidades
    5. Ciberseguridad en Entornos Móviles
        1. Aplicaciones seguras en Cloud
        2. Protección de ataques en entornos de red móvil
        3. Plataformas de administración de la movilidad empresarial (EMM)
        4. Redes WiFi seguras
    6. Ciberseguridad en Sistemas de Control Industrial (IC)
        1. Introducción
        2. Amenazas y riesgos en los entornos IC
        3. Mecanismo de defensa frente a ataques en entornos IC`

MÓDULO 4. AUTÓMATAS PROGRAMABLES PLC
    1. Conceptos y Equipos Utilizados en Automatización Industrial
        1. Conceptos iniciales de automatización
        2. Fijación de los objetivos de la automatización industrial
        3. Grados de automatización
        4. Clases de automatización
        5. Equipos para la automatización industrial
        6. Diálogo Hombre-máquina, HMI y SCADA
    2. Clasificación de los Autómatas Programables
        1. Introducción a las funciones de los autómatas programables PLC
        2. Contexto evolutivo de los PLC
        3. Uso de autómatas programables frente a la lógica cableada
        4. Tipología de los autómatas desde el punto de vista cuantitativo y cualitativo
        5. Definición de autómata microPLC
        6. Instalación del PLC dentro del cuadro eléctrico
    3. Arquitectura de los Autómatas
        1. Funcionamiento y bloques esenciales de los autómatas programables
        2. Elementos de programación de PLC
        3. Descripción del ciclo de funcionamiento de un PLC
        4. Fuente de alimentación existente en un PLC
        5. Arquitectura de la CPU
        6. Tipología de memorias del autómata para el almacenamiento de variables
    4. Entrada y Salida de Datos en el PLC
        1. Módulos de entrada y salida
        2. Entrada digitales
        3. Entrada analógicas
        4. Salidas del PLC a relé
        5. Salidas del PLC a transistores
        6. Salidas del PLC a Triac
        7. Salidas analógicas
        8. Uso de instrumentación para el diagnóstico y comprobación de señales
        9. Normalización y escalado de entradas analógicas en el PLC
    5. Descripción del Ciclo de Funcionamiento del Autómata
        1. Secuencias de operaciones del autómata programable: Watchdog
        2. Modos de operación del PLC
        3. Ciclo de funcionamiento del autómata programable
        4. Chequeos del sistema
        5. Tiempo de ejecución del programa
        6. Elementos de proceso rápido
    6. Configuración del PLC
        1. Configuración del PLC
        2. Tipos de procesadores
        3. Procesadores centrales y periféricos
        4. Unidades de control redundantes
        5. Configuraciones centralizadas y distribuidas
        6. Comunicaciones industriales y módulos de comunicaciones
        7. Memoria masa
        8. Periféricos
    7. Álgebra de Boole y Uso de Elementos Especiales de Programación
        1. Introducción a la programación
        2. Programación estructurada
        3. Lenguajes gráficos y la norma IEC
        4. Álgebra de Boole: postulados y teoremas
        5. Uso de Temporizadores
        6. Ejemplos de uso de contadores
        7. Ejemplos de uso de comparadores
        8. Función SET-RESET (RS)
        9. Ejemplos de uso del Teleruptor
        10. Elemento de flanco positivo y negativo
        11. Ejemplos de uso de Operadores aritméticos
    8. Programación Mediante Diagrama de Contactos: LD
        1. Lenguaje en esquemas de contacto LD
        2. Reglas del lenguaje en diagrama de contactos
        3. Elementos de entrada y salida del lenguaje
        4. Elementos de ruptura de la secuencia de ejecución
        5. Ejemplo con diagrama de contactos: accionamiento de Motores-bomba
        6. Ejemplo con diagrama de contactos: estampadora semiautomática
    9. Programación Mediante Lenguaje de Funciones Lógicas: FBD
        1. Introducción a las funciones y puertas lógicas
        2. Funcionamiento del lenguaje en lista de instrucciones
        3. Aplicación de funciones FBD
        4. Ejemplo con Lenguaje de Funciones: taladro semiautomático
        5. Ejemplo con Lenguaje de Funciones: taladro semiautomático
    10. Programación Mediante Lenguaje en Lista de Instrucciones IL y Texto Estructurado ST
        1. Lenguaje en lista de instrucciones
        2. Estructura de una instrucción de mando Ejemplos
        3. Ejemplos de instrucciones de mando para diferentes marcas de PLC
        4. Instrucciones en lista de instrucciones IL
        5. Lenguaje de programación por texto estructurado ST
    11. Programación Mediante Grafcet
        1. Presentación de la herramienta o lenguaje GRAFCET
        2. Principios Básicos de GRAFCET
        3. Definición y uso de las etapas
        4. Acciones asociadas a etapas
        5. Condición de transición
        6. Reglas de Evolución del GRAFCET
        7. Implementación del GRAFCET
        8. Necesidad del pulso inicial
        9. Elección condicional entre secuencias
        10. Subprocesos alternativos Bifurcación en O
        11. Secuencias simultáneas
        12. Utilización del salto condicional
        13. Macroetapas en GRAFCET
        14. El programa de usuario
        15. Ejemplo resuelto con GRAFCET: activación de semáforo
        16. Ejemplo resuelto con GRAFCET: control de puente grúa
    12. Resolución de Ejemplos de Programación de PLC´S
        1. Secuencia de LED
        2. Alarma sonora
        3. Control de ascensor con dos pisos
        4. Control de depósito
        5. Control de un semáforo
        6. Cintas transportadoras
        7. Control de un Parking
        8. Automatización de puerta Corredera
        9. Automatización de proceso de elaboración de curtidos
        10. Programación de escalera automática
        11. Automatización de apiladora de cajas
        12. Control de movimiento vaivén de móvil
        13. Control preciso de pesaje de producto
        14. Automatización de clasificadora de paquetes

MÓDULO 5. SISTEMAS HMI Y SCADA EN PROCESOS INDUSTRIALES
    1. Fundamentos de Sistemas de control y Supervisión de Procesos: SCADA y HMI
        1. Contexto evolutivo de los sistemas de visualización
        2. Sistemas avanzados de organización industrial: ERP y MES
        3. Consideraciones previas de supervisión y control
        4. El concepto de “tiempo real” en un SCADA
        5. Conceptos relacionados con SCADA
        6. Definición y características del sistema de control distribuido
        7. Sistemas SCADA frente a DCS
        8. Viabilidad técnico-económica de un sistema SCADA
        9. Mercado actual de desarrolladores SCADA
        10. PC industriales y tarjetas de expansión
        11. Pantallas de operador HMI
        12. Características de una pantalla HMI
        13. Software para programación de pantallas HMI
        14. Dispositivos tablet PC
    2. El Hardware del Scada: MTU, RTU Y Comunicaciones
        1. Principio de funcionamiento general de un sistema SCADA
        2. Subsistemas que componen un sistema de supervisión y mando
        3. Componentes de una RTU, funcionamiento y características
        4. Sistemas de telemetría: genéricos, dedicados y multiplexores
        5. Software de control de una RTU y comunicaciones
        6. Tipos de capacidades de una RTU
        7. Interrogación, informes por excepción y transmisiones iniciadas por RTU\‘s
        8. Detección de fallos de comunicaciones
        9. Fases de implantación de un SCADA en una instalación
    3. El Software SCADA y Comunicación OPC UA
        1. Fundamentos de programación orientada a objetos
        2. Driver, utilidades de desarrollo y Run-time
        3. Las utilidades de desarrollo y el programa Run-time
        4. Utilización de bases de datos para almacenamiento
        5. Métodos de comunicación entre aplicaciones: OPC, ODBC, ASCII, SQL y API
        6. La evolución del protocolo OPC a OPC UA (Unified Architecture)
        7. Configuración de controles OPC en el SCADA
    4. Planos y Croquis de Implantación
        1. Símbolos y diagramas
        2. Identificación de instrumentos y funciones
        3. Simbología empleada en el control de procesos
        4. Diseño de planos de implantación y distribución
        5. Tipología de símbolos
        6. Ejemplos de esquemas
    5. Diseño de la Interfaz con Estándares
        1. Fundamentos iniciales del diseño de un sistema automatizado
        2. Presentación de algunos estándares y guías metodológicas
        3. Diseño industrial
        4. Diseño de los elementos de mando e indicación
        5. Colores en los órganos de servicio
        6. Localización y uso de elementos de mando
    6. GEMMA: Guía de los Modos de Marcha y Parada en un Automatismo
        1. Origen de la guía GEMMA
        2. Fundamentos de GEMMA
        3. Rectángulos-estado: procedimientos de funcionamiento, parada o defecto
        4. Metodología de uso de GEMMA
        5. Selección de los modos de marcha y de paro
        6. Implementación de GEMMA a GRAFCET
        7. Método por enriquecimiento del GRAFCET de base
        8. Método por descomposición por TAREAS: coordinación vertical o jerarquizada
        9. Tratamiento de alarmas con GEMMA
    7. Módulos de Desarrollo
        1. Paquetes software comunes
        2. Módulo de configuración
        3. Herramientas de interfaz gráfica del operador
        4. Utilidades para control de proceso
        5. Representación de Trending
        6. Herramientas de gestión de alarmas y eventos
        7. Registro y archivado de eventos y alarmas
        8. Herramientas para creación de informes
        9. Herramienta de creación de recetas
        10. Configuración de comunicaciones
    8. Diseño de la Interfaz en HMI y SCADA
        1. Criterios iniciales para el diseño
        2. Arquitectura
        3. Consideraciones en la distribución de las pantallas
        4. Elección de la navegación por pantallas
        5. Uso apropiado del color
        6. Correcta utilización de la Información textual
        7. Adecuada definición de equipos, estados y eventos de proceso
        8. Uso de la información y valores de proceso
        9. Tablas y gráficos de tendencias
        10. Comandos e ingreso de datos
        11. Correcta implementación de Alarmas
        12. Evaluación de diseños SCADA

MÓDULO 6. ROBÓTICA. APLICACIONES
    1. Robótica Móvil y Humanoide
        1. Introducción
        2. Historia de la robótica
        3. Robótica Móvil
        4. Robótica Humanoide
    2. Robótica y Automatización en la Construcción
        1. Introducción
        2. Estado del arte en las construcciones robóticas
        3. Software y tecnología IT en construcción robótica
        4. El futuro de la robótica y la automatización en la construcción
    3. Robots Espaciales
        1. ¿Qué es la robótica espacial?
        2. Problemas en la robótica espacial
        3. Principales áreas de investigación
    4. Sistemas Inteligentes de Transporte
        1. ¿Qué son los Sistemas Inteligentes de Transporte?
        2. Tecnologías relacionadas
        3. Aplicaciones
        4. Tecnologías de transporte inteligente
    5. Vehículos Aéreos no Tripulados. Drones
        1. Conocimiento de la aeronave (genérico)
        2. Clasificación de los RPAs
        3. Aeronavegabilidad
        4. Registro
        5. Célula de las aeronaves
        6. Grupo motopropulsor
        7. Equipos de a bordo
        8. Sistema de control de la aeronave
        9. Instrumentos de la estación de control
        10. Sistemas de seguridad
    6. Planificación de Tareas y Movimientos de Robots
        1. Introducción
        2. Conceptos
        3. Algoritmos
    7. Robots Autónomos Inteligentes
        1. Introducción
        2. Tareas que puede realizar autónomamente
        3. Problemas en robótica autónoma
    8. Robots Personales y Asistenciales
        1. Introducción
        2. Historia
        3. Robots Domésticos en Ciencia Ficción
        4. Robots personales en la actualidad
        5. Mercado

MÓDULO 7. INTELIGENCIA ARTIFICIAL PARA EMPRESAS
    1. Introducción a la Inteligencia Artificial
        1. Introducción a la inteligencia artificial
        2. Historia
        3. La importancia de la IA
    2. Algoritmos Aplicados a la Inteligencia Artificial
        1. Algoritmos aplicados a la inteligencia artificial
    3. Sistemas Expertos
        1. Sistemas expertos
        2. Estructura de un sistema experto
        3. Fases de construcción de un sistema
        4. Rendimiento y mejoras
        5. Dominios de aplicación
        6. Creación de un sistema experto en C#
        7. Añadir incertidumbre y probabilidades
    4. Introducción al Machine Learning
        1. Machine Learning
        2. Clasificación de algoritmos de aprendizaje automático
        3. Ejemplos de aprendizaje automático
        4. Diferencias entre el aprendizaje automático y el aprendizaje profundo
        5. Tipos de algoritmos de aprendizaje automático
        6. El futuro del aprendizaje automático
    5. Extracción de Estructura de los Datos: Clustering
        1. Introducción
        2. Algoritmos
    6. Sistemas de Recomendación
        1. Introducción
        2. Filtrado colaborativo
        3. Clusterización
        4. Sistemas de recomendación híbridos
    7. Clasificación
        1. Clasificadores
        2. Algoritmos
    8. Redes Neuronales y Deep Learning
        1. Componentes
        2. Aprendizaje
    9. Sistemas de Elección
        1. Introducción
        2. El proceso de paso de DSS a IDSS
        3. Casos de aplicación

MÓDULO 8. DISEÑO E IMPRESIÓN 3D APLICADA A LA ROBÓTICA
    1. Introducción a la Impresión 3D
        1. Concepto de impresión 3D
        2. Origen, desarrollo y actualidad de la impresión 3D
        3. Aplicaciones de la impresión 3D
    2. Tecnología de la Impresión 3D
        1. Tecnologías de impresión 3D
        2. Estructura general de una impresora 3D
        3. Materiales termoplásticos para impresión 3D
        4. Impresión con tecnología FFF
    3. Proceso de Fabricación de un Objeto
        1. Influencia del diseño e impresión en la fabricación
        2. Trabajos previos a la fabricación
        3. Calidad y terminación de la pieza
    4. Proceso de Impresión
        1. Elección de material
        2. Subida de archivos
        3. Detección y corrección de fallos
        4. Ajuste de espesores y escala
        5. Análisis de acabados finales
    5. Montaje y Utilización de una Impresora 3D
        1. Componentes de una impresora 3D
        2. Montaje de una impresora 3D
        3. Utilización básica de una impresora
        4. Operaciones de calibración y mantenimiento
    6. Robótica y Fabricación Digital
        1. Robótica
        2. Fabricación digital
    7. Uso de la Impresión 3D en Diferentes Sectores
        1. Sector del arte y del diseño
        2. Medicina y salud
        3. Arquitectura
        4. Industria